LUCAS CHERES 
Londrina, PR | +55 47 98479-7871 | lucascheres18@gmail.com 
Inglês: Nível B1 (Intermediário) | LinkedIn: In/lucascheres/ 
RESUMO PROFISSIONAL 
Estudante de Engenharia de Software |Especialista em otimização de sistemas e análise de dados com foco 
em eficiência operacional. Liderei com projetos de alta complexidade técnica utilizando metodologias WCM, 
resultando em uma economia anual auditada de R$ 5,3 milhões (Hard Saving) e participação ativa em projetos 
de alta complexidade. Experiência prática em automação de indicadores de performance, engenharia de 
requisitos e análise de causa raiz. Proficiente em Python/Javascript para transformação de dados brutos em 
inteligência de negócio. 
FORMAÇÃO ACADÊMICA 
● Bacharelado em Engenharia de Software | Estácio 
(Jan/2023 – Jan/2027). 
● Bolsista Harvard Business Publishing (2023): 
Especialização em Tomada de Decisão, Finanças, 
Viabilidade e Persuasão. 
CERTIFICAÇÕES E CURSOS TÉCNICOS 
● Xpert – Focused Improvement (Whirlpool 
University): Análise de causa raiz e implementação de 
projetos de melhoria focada 
● Yellow Belt – OPEX Six Sigma (Whirlpool 
University): Melhoria de processos e controle 
avançado de dados. 
● Formação Administrativa e Tecnológica (Cebrac): 
Networking, Computação em Nuvem, Faturamento e 
Pacote Office. 
COMPETÊNCIAS TÉCNICAS (STACK) 
● Linguagens: Python, C++, JavaScript  
● Frameworks/Libraries: Ruby/React 
● TI: Engenharia de Requisitos, Segurança da Informação 
e Lógica de Programação. 
● Soft Skills: Gestão de crises, Interações difíceis, 
Gerenciamento de tempo e Resolução de conflitos. 
EXPERIÊNCIA PROFISSIONAL 
Whirlpool Corporation 
Analista de processos e dados (Production Controller III)| Fevereiro 
de 2023 – Presente 
● Gestão de Projetos e Hard Saving: Liderança técnica de 5 
projetos estratégicos utilizando a metodologia Xpert, 
totalizando R$ 5,3 milhões/ano em redução de custos e 
otimização de recursos. 
● Projeto Premiado (2º Lugar WCM): Reconhecimento 
oficial pela implementação de melhoria estruturada em 
pilar de Melhoria Focada, utilizando análise de dados para 
eliminação de perdas críticas. 
● Arquitetura de Processos e OEE: Automatização e 
monitoramento de indicadores de produtividade, aplicando 
lógica de dados para garantir o balanceamento de postos de 
trabalho (GBO). 
● Modelagem Técnica e Identificação de Perdas: 
Desenvolvimento de layouts e fluxos lógicos via 
AUTOCAD e Blender 3D, focado na eliminação de perdas 
operacionais (3G+5W1H). 
Operador de Máquinas e Produção | Novembro de 2022 – Março 
de 2023 
● Responsável pela entrega de produção, manutenção 
autônoma e inspeção técnica de qualidade. 
Caramello sorvetes Outubro de 2015  – Junho de 2016 
● Atendimento ao cliente, controle de reposição de compras e 
assistente de produção